- 아 깜짝이야!
- 수고하십니다.
여기 들어오시면 안 돼요!
어떻게 들어온거야?
어유 깜짝이야.
자, 찍을게.
네.
- 네?
- 아, 오셨어요?
이쪽에 비추는 CCTV는 아예 없고
저 앞에 있는 한 대하고, 저 뒤에 한 대. 둘 다 오래돼가지고
- 작동하는게 거의 없을 거라는데요.
- 뭔 소리야?
CCTV? 우리 만양읍 주택가도 턱없이 부족한데 갈대밭까진 못 깔죠.
문주시에 작년에 200대 충원 했잖아요.
시내 유흥가에 집중해서 깔았죠. 읍 단위까지 순번이 올 리도 없고.
재개발 한다니까
다 때려부실 동네에 새 기계 달아준다는데 아까우셨겠지.
아, 거 참. 나오지도 않을 거 왜 찍는 건지.
아, 거 찍은 거 지우세요!
더이상 안 됩니다.
-가볼게요.
-아, 예.
-수고하세요.
-예.
-이쪽으로 들어온 차량은 전부 확보해야 되니까
-네.
상황실에 다시 연락해서 도로쪽 카메라를 전부 따.
네.
저희 선녀좀, 진흙밭이 미끄러워가지고요.
알았어. 걱정 말고 가서 일 해.
감사합니다.
이놈의 진흙. 야, 텐트 어디다 치냐?
이 동네 이슬이 장난이 아니네.
어디서 부터 어디까지 떠야돼?
이게 도로가 좁아서 공간이 안 날 거 같긴 한데
그래도 일단 뜨죠. 빨리 해서
이슬 내리기 전에 끝내 버리죠.
그냥 여기다 칠까요?
-임선녀 경장아.
-네.
과수팀 몇년찬데... 아, 계획을 세워야지, 계획을.
후다닥하다가 실올아기 하나라도 빼먹어서 범인 놓치면, 니가 책임질래?
에헤이, 하홍철 경위님, 뭘 또 책임을 지래. 뱃속 희망이 듣는데.
-아이, 선녀, 축하혀.
-괜찮습니다.
하경위님 퉁박이 희망이 자장갑니다.
사체 백골이라면서요.
계획까지 세워서 주변부까지 다 떠야돼요?
응. 이게 백골은 백골인데
에휴, 그 진흙속에 묻혀있던 하반신이 이렇게 돼 있더라고요.
발을 다 싸놨어?
발을 이렇게 싸놨데.
발에 집착하는 변태인 건가요?
[2000.10. 15]
동식아!
동식아! 우리 동식이 아니에요!
우리 동식이 아니라니까요! 뭔가 잘못된 거 같은데!
현장에서 확실히 증거가 나왔다니까요!
아니에요, 아부지.
아니라니까요, 진짜!
아니, 아니라니까 진짜! 씨! 나 아니라고!
[괴물]
[2회]
[사라지다]
진술 녹화실? 아니, 조사실도 아니고 진술 녹화실. 이게 말이 되냐?
최초 사체 발견자에다가 참고인을 진술 녹화실에다가 집어넣어?
아 넣긴 누가 넣어? 그 미친놈이
-지 발로 들어갔어.
-뭐여?
형. 요즘에 돌아이 수집해?
그 새로 온 경위. 걔는 왜 거기 같이 들어가 있는데?
이렇게까지 하는 이유가 뭡니까?
어떤 경찰님이 날 의심하는 거 같으니까
제데로 조사 받아 보려고요.
내가 그렇게 좋아요?
내 뒷조사도 하시고.
뒷조사는 무슨. 이경사님 용의자였던 거 다들 알던데.
다들?
누구?
글쎄요. 기억이 안나네.
이것도 기억 못해, 저것도 기억 못해.
뭘 그렇게 기억을 못해?
사체 신원이요.
내가 아직도 답을 못 들었네.
이경사님 동생 이유연씨 아닙니까?
돌아이들. 진술 녹화실이 너네 집 안방이니?
강력 1팀 팀장님이 참고인 조사에 다 들어오시고, 영광이네.
진술서 작성 다 하시고는
굳이 이 진술 녹화실까지 기어 들어와서
자리 잡고 앉아서 뭉계는 우리 최초 발견자
분들께
제가 보조를 맞춰드려야죠.
이러고 싶어요?
같이 발견했으니까 형평성에 맞게 저도 앉아야죠.
조사 시작하시죠.
아 씨... 똥차...
그거 아직도 맨날 그러냐? 안 바꿔줘?
컴퓨터만 바꿔 뭘 하냐?
질문하는 수사관이 동시에 조서까지 작성해야되는 이 짜증나는 조사 방식을 바꿔야지.
그러려면 꺾지 않는 그 법원 판사나으리들의 고집을 갈아 엎어야지.
오케이. 진술서 내용부터 확인하겠습니다.
이동식 경사가 보호자에게 신고 받고
치매 노인을 찾아서 갈대밭을 들어갔다?
넵!
지원해러 출동했더니 오지훈 순경이 비명을 질러댔...
-그렇습니다.
-아 씨.
오지훈 이 깡도 없는 놈.
사체 발견 즉시 현장 보존하고 상황실에 보고.
잘들 하셨구만. 왜 이 진술 녹화실까지 들어와서 이러고들 계시는지?
사체, 국과수 들어갔어?
신원은 언제 나옵니까?
뭐지? 지금 이 기분? 지금 내가 진술하는 거?
이동식 경사님, 한주원 경위님.
현장 보존까지가 파출소 근무자 소관인 거 알죠?
할 일 다 하셨으니까
그만들 가라.
끝입니까? 조서 작성 하셔야죠.
네. 끝. 조서는 여기.
여기.
하늘같은 강력1팀장님이 끝이라고 하시니...
또 뭐래니.
나 조사 다 받은 거다.
제가 앱니까? 뭘 여기까지 오시고 그러세요.
할배는요?
찾았어. 댁에다 모셔놨어.
지훈이는요? 많이 놀란 거 같던데.
청심환 먹여서 집에다 곱게 눞여놨다. 됐냐?
지금 니가 그 사람들 걱-
거 한경위는 왜 얘한테 낚여가지고 지금 뭐 하는 거여? 어?
제가 낚여요?
아 지금 이놈 이거, 잔머리 굴린 거 안 보여?
쟤들이 오라가라 귀찮게 할까봐
지 발로 진술 녹화실에 기어 들어가서 조사 받은 거 아녀.
다음에 또 부르면 나는 할 만큼 했다.
영장 치기 전에 절대 안 온다! 뭐 그런 거 아녀, 지금.
쟤들이 날 왜 귀찮게 하는데요?
거 왜, 사체가 발견돼-
사람이 죽으면 사체가 뭐 다 그런거지 뭐.
아이 배고파.
할매네 설렁탕 집 아직도 하나?
아, 얼른 와.
왜? 입맛에 안 맞아?
고기 우린 국물을 별로 좋아하지 않아서요.
이 집 국물이 더 진해졌네.
저기 쟁반 가져와서 여기 좀 빨리 빨리 치워.
어이구 할매, 어디 갔다 와요?
아이구 이게 누구여. 남대장님 아니여.
아이구 우리 할매 어쩨 더 이뻐져.
아니 시방 만양에 있다면서 여기 어쩐 일이여? 아.
그 시체 나온 거 땜에 온 겨?
야...
20년 전 거기서 또 나왔담서?
그때 없어졌던 그 딸아가 나온 게 맞아?
아니, 갸 오빠가 죽였다고 했자녀.
그 만양가든 아들래미. 걔 이름이 뭐더라...
아이고 그랴. 동식이!
어휴 아녀, 갸 아녀. 갸가 한 거 아녀.
왜 아녀? 그때 갸 잡은 사람이-
어허, 참. 거 아니라니까 그러네.
가득 리필이요.
뭔 리필?
섭하게 왜 그러신데?
만양가든 아들래미 억울하게 누명 썼다고
고기도 더 주고 국물도 채워줬잖아요.
기억 안나요, 할매?
우리 할매 이팔청춘이네.
얼굴이 확 피셨어.
줘야지. 기둘려 봐.
에이씨. 배 부르다. 가자.
국물 달래 놨는데 어딜 가요?
별로 안 좋아하신다고?
말은 드럽게 안 들어 쳐먹어.
아유. 모르겠다 나도.
재밌습니까?
고깃국물 좋아하지 않는다면서 죽치고 계시는 게
구경하는 재미가 쏠쏠한가 싶어서.
-파트너는 365일 24시간 내내 붙어있는 거라고 들어서요.
-하이고.
든든하네요.
[할매네 설렁탕]
동식아, 다시. 이렇게 했다고.
그 다음에 방주선이 한테 했던 것 처럼 손가락 잘라서 놨고.
이거 유연이 아닌데.
뭐?
유연이는
손가락에 봉숭아 물 있는데.
야, 이동식. 정신줄 못 잡아?
동식아, 동식아. 동식아!!
동식아! 동식아!
아니야!
-찍으시면 안 돼요!
-동식아!
니가 한 거 아니지? 응? 니가 한 거 아니지!
귤이 잘다. 달달하겠네.
드셔 보실래?
그-그렇게 말고.
그렇게 세게 잡으면 아프시니까.
동식아. 내가 할게.
괜찮아?
어제 저녁에... 갈대 밭에서...
적당히 하고 이거 드셔.
귤 사왔구나. 사모님이 귤 좋아하셨지...
형 먹으라고 사온 거야.
정신 드시면 챙겨 드릴게.
여기 와서 왜 이러고 있어? 아들도 안 하는 걸.
봉사 온 김에 겸사겸사.
봉사는 무슨. 엄마 때매 오는 거 같다고 수녀님이 그러시던데.
가게 하는 사람이 일주일에 한번씩 문 닫고 왜 이러고 있어?
그 장사... 사장님, 사모님 아니었음 시작도 못했잖아.
은혜 갚아야지.
두 냥반 덕 아니야. 형 열심히 살았어.
쉬는 날 여기서 이러지 말고
민정이랑 나가서 맛있는 거라도 좀 사 먹고.
왜? 민정이 그거 또 집에 안 들어왔어?
[만양슈퍼]
[동식의 영원한 사랑 민정]
아, 이놈의 기집애가 또.
연결이 되지 않아 음성 사수함으로 연결 되며 삐 소리 이후 통화료가 부가됩니다.
강민정. 그놈의 과제 한다는 사기 언제까지 치고 돌아다닐 건데?
형 알기 전에 적당히 하고 집에 들어와라.
내가 홍대부터 강남까지 클럽이며 바, 모조리 확 다 뒤집어 엎는 꼴 보고싶지 않으면.
그리고 너, 내 핸드폰 만지지 말라고 그랬지?
또 한번 건들면 손가락을 아주 씨...
나 돌기 전에 들어와라.
이동식? 그 돌아이 이름이 왜 여기서 나와?
현장에 출동한 경찰이 이동식 경사고
그 현장에서 사체가 발견됐기 때문이죠.
그걸 내가 몰라서 물어?
범죄 없는 도시 타이틀 붙이느라 생고생 했는데.
왜 하필 20년 만에, 딱 이 타이밍에 또!
그 자식 이름이 시체 옆에 딱 붙어서 나오냐고!
이경사가 은근히 불운의 아이콘이라던가...
-죄송합니다.
-나가.
[범죄 없는 도시 문주]
시체 신원은 나왔어?
서무 반장이 강력 사건을 어떻게 알아요?
국과서에서 긴급으로 처리 했겠지만 지문이 없으니까 뭐...
꽤 걸리겠죠.
손가락 끝이 잘려있었다 그랬지?
손가락이 있데도 백골인데 뭐...
백골이면... 오래된 시체?
한... 20년 정도 됐을 수도 있겠네?
20년 정도 된 시체.... 아!
20년 전에 실종 된 이유연 시체!
우와! 딱이네!
-박정제.
-맞잖아요.
그럼 20년 동안은 살인이 없었던 거고.
저 타이틀은 갖고 갈 수 있겠네. 그죠?
이야호!
방정제. 니가 지금 빙글거릴 때야?
빙글 거리면서 태평하게 살라면서요. 어무니가.
이거  8개월 안쪽인 거 같애요.
국과수 결과가 나온 거야?
아니요. 그건 아니고요.
오팀장님, 나 구두 홀릭인 거 알죠?
사망자가 신고 있던 이 명품 구두 올해 FW 제품인데
올 초에 출시되자마자 바로 솔드아웃이었어요.
사망자가 구두 주인 아닐 수도 있잖아.
물론 그럴 수도 있지만, 이 구두 바닥에 남아 있던 발바닥 자국이 예상골격하고 맞거든요.
백골 될 만큼 묻혀 있었던 거치곤 너무 깨끗한데?
- 그 두 발, 검정 봉지로 싸놨단 얘긴 들으셨죠?
- 응.
그래서 그런가 싶었는데. 이거 보세요.
봉지 안도 아주 깨끗하드라고요. 먼지 하나 없죠?
봉지에 발을 넣기 전에 구두를 털고 닦았다?
응. 더러운 거 하나없게 털고 닦아서 넣고
흙먼지 한 톨 못 들어가게 꼼꼼하게 감싸서 예쁘게 반나비로 매듭.
소중한.. 선물 포장하듯이. 완전 미친놈이에요, 이 인간.
50분 순찰, 10분 휴식 규칙 지키는 건 바라지도 않구요.
우리 퇴근은 해야지 않습니까.
듣고 있습니까? 이동식 경사!
곧 도착합니다.
장담할 수 없는 말은 하면 안 되는 거 아닌가?
그럼 안 들어가고 영원히 순찰 돌 겁니까?
돌아야 할 상황이면 돌아야죠.
잡아야 할 사람이면 잡고,
찾아야 할 사람이면 세상을 다 뒤져서라도 찾고.
그렇죠.
어떻게든 찾아서, 잡아야겠죠?
추운데 이렇게 비 맞고 앉아 계시면 큰일 납니다. 일어나세요.
일어나십시오.
만지지마! 만지지마!
어디서 여기까지 걸어온 거예요? 힘들었겠네.
신발이 이거...
발.. 발…
아파요.. 아까부터.. 집에서부터.. 걸었어.
그랬구나. 집이 어딘데?
안녕하십니까. 문악동 3번지 지하 1층. 스물 한 살 신석구입니다.
안녕하십니까.
난 마흔, 이동식.
이동식. 이동식.
지적 장앱니까?
비에 우산 없이 앉아 있는데 술 냄새는 없고
신발은 엉망진창이고. 그리고 잃어버리지 않게—
휴대폰.
얼른 차에 태우시죠.
선생님. 바닥이 축축하니까 자...
경찰차 타고...
경찰차! 경찰차! 안 타!
석구야, 석구야.
경찰차 안 탈 거야. 일어나 봐.
안 탈 거야.
대신 아저씨한테 이거 잠깐 빌려줄 수 있어?
엄마 오시라고 할게.
엄마...
고마워. 보호자, 1번일 겁니다.
[엄마]
난 이경사님한테 신발 못 벗어드립니다.
안 받네요. 계속 걸어보겠습니다.
- 아, 혹시...
저쪽에 가게 있었습니다. 우비랑 핫팩 사오겠습니다.
[만양 정육점]
사체의 신원이 아직 나오지는 않았는데
유연이는 아닌 거 같애
동식이 너는 알고 있었어?
확신은 아니고
사체 신원이요. 내가 아직 답을 못 들었네
이 경사님, 동생 이유연 씨 아닙니까?
그냥 아닐 거 같았어
다시 나타난 거야?
20년 전, 그 살인마
그 뭐라더라. 모방범일 수 있잖아요
옛날 기사 같은 거, 찾아 보거나 그래 가지고
시신 하체, 묻혀 있어서, 못 봤지?
수법이 언론에 공개되지 않은 거 까지 다
방주선, 주선 언니 사체에 해 놓았던 거랑 똑같애
그게 말이 돼? 20년 동안 잠잠했다가, 다시 살인을 시작했다고?
20년 만이 아니라면?
그 사이에 더 있었을 거라고요? 그런데 왜 아무도...
살해 당했는데, 시체가 안 나와서 몰랐을 수도 있는 거잖아
그럼 실종자 중에 피해자가 또 있었을...
아직 몰라. 아닐 수도 있어
수사 중이니까, 뭐든 찾아낼거야, 곧
사체 신원
죽은 사람이 누군지, 그것부터 알아야겠네
시체 여기 있는 줄 알고 있었던 거야? 그래서 그쪽으로 지원한거야?
아니요.
우연이에요
우연? 네가?
왜 그렇게 보세요?
누가 보면, 내가 죽여서 거기 묻은 줄 알겠네
내가 했다?
하긴 했지.
- 제가 이 여잘 미끼로 이용했죠
- 한주원!
윗선에 허락없이, 단독으로 함정수사 하겠다고
이 여잘 미끼로 이용했는데, 미끼가 갑자기 사라져 버렸다?
함정수사한 게 문제 될 거 같으니까
여자를 죽여서 손끝은 자르고, 발은 잘 감싸서
땅속에 묻었다
모방한 거죠. 20년 전 문주경찰서장이 종결시킨 사건 그대로
그런데 그 때, 왜 사건은 종결시킨 거에요?
20년 전, 20년 전이라
- 좋네
- 네?
20년 전 그대로 모방했다? 모방범, 그거 괜찮네
국과수 애들이 아무리 날고 긴데도 이 여자 신원 밝히는 건 어려울테니
초반에는 모방범으로 버무려서 미제로 종결하면 되겠네
- 종결
- 아버지
빨리 종결하면, 이 여자 신원도 알 리 없고, 그럼 사망자는 누굴 만났는지 알 수 없을테니
한주원 너만 입 다물면 되겠는데
- 아버지!
- 아들, 너는 누구보다 습득이 빠르잖아
이번에 제대로 배웠겠지?
아무것도 하지 않고 가만히 있으면, 어떤 사고도 발생하지 않는다
그러니까 아무 것도 하지 말고, 제발 가만히 있어
이 여자 누군지 밝혀지는 날엔
너, 나 둘 다 죽어
부탁이 아니라, 명령이야
한주원 경위!
뭐라고요?
이동식 경사 동생 이유연 씨 사건 조서 어딨습니까?
그건 왜요?
서무반장에게 설명하고 반장이 납득해야만 조서 볼 수 있는겁니까?
이거 어때요?
닮았죠?
지금 뭐하는 겁니까?
아닌가?
미완성이라...
박종제 경위님!
사건번호 2000-031486, 서른넷째 줄, 3열
거기에 있어요
[경기문주경찰서]
[2. 사건개요]
[2000년 10월 15일 06:43 경기도 문주시 만양읍 교평리 14-4 단독주택 마당에서 손가락 끝 마디 열 개가 발견되었다는 신고를 접수, 신고자인  이만호(남, 43세)의 딸 이유연의 실종을 인지하고 수사한 사건]
이유연 전에 첫 번째 피해자.
방주선
[경기문주경찰서]
자료가 없다고요?
사건조서 앞장만 있고
그 외에 자료는 전부 사라지고 없습니다
아 그 때 누락됐나 보네
얘기하기가 좀 그런 건데
경찰서 청사를 몇번 이전했거든요
이게 옮겨다니다 보면, 중간에 빠지기도 하고
또 한번 불이 났어요. 그럼 또 타버리고
우리가 신경 많이 쓰는데도, 이게 어쩔 수가 없네요
그게 서고를 담당하는 서무반장이 할 말입니까?
아까부터 서무반장, 서무반장 계속 그러시는데
뭐 대단한 사람 된 거 같아 좋기는 합니다
파일 전체가 누락된 것도 아니고
조서 한 장 빼고 나머지가 사라졌는데
이상하지 않아요? 확인 안합니까?
한 경위님, 우리 잠깐, 사고의 전환을 해 봅시다
저 안에 상자들이 왜 쌓여있을까요?
수수께끼 같은 거 별로 좋아하지 않습니다
저게요 원래는 다 데이터베이스화 하고 소각해야 하거든요
그런데 쟤들은 아직도 저기에 쌓여 있죠
태워 줄 권리가 있는데, 그걸 누리질 못해요. 와이?
지금 당장 발생한 건부터, 전산에 입력하기 바쁘니까
하루에 수십 건, 한 달이면 몇 천건, 일 년이면 몇 만건씩
새로운 애들이 막 밀려와요
그럼 나이들은 애들은 뒷방 늙은이 되는 거에요
여기가 바로 그 뒷방이고
시간이 없어서
바빠서 확인을 못하셨다?
20년 동안 미제라는 게, 그게 무슨 뜻인지 몰라요?
범인을 특정할 만한 증거가 하나도 나온 게 없다는 거지
범인이 지금에 와서 제발로 나타나, 내가 했소 자백하지 않는 한, 해결할 방법이 없는데
대한민국 어떤 경찰이 그런 사건을 최우선으로 둡니까?
아무도 관심 없는 건을?
그 왜?
이건 그런 건이랑은 다르죠
- 왜요?
- 이건 이동식...
이동식 경사, 동생이 사라진 사건이잖습니까?
그러게요
그 자식한테 이걸 어떻게 말해주지?
[사건 담당 형사 경사 남상배]
아이고, 그랴. 동식이?
아이 아니요. 그것도 걔가 한 거 아니여
왜, 아니여? 그 때 걔 잡은 사람이...
어허 참, 아니라니까, 그러네
[남상배]
어, 한경위!
경찰서에서 뭐혀?
단박에 달려왔네. 많이 놀랬어?
어느 부분에서 놀라야 하는데요?
어, 한 경위가 경찰서에 있는 걸
내가 어떻게 알았을까, 하는 그 부분
박정제 경위가 연락했겠죠
한 경위가 사람 잘 못 봐
종제, 걔는 그런 애 아니여.  입 무거워. 브락치 같은 거 절대 안혀
동식이가 얘기 안 해 줬어?
이 동네는 비밀 같은 거 없다고
어디서, 누군가 다 보고있다
그렇지. 이런 동네에서는
단도직입적으로 전공법으로 승부를 봐야 되는 거야
방주선
몇 일 전, 저, 오지훈 순경, 이동식 경사가 시신을 발견한 곳 근처에서
20년 전에도 여성의 사체가 발견됐죠
피해자 이름은 방주선
용의자 이동식, 담당형사 남상배
20년 전에 자신이 체포한 사람을 부하로 데리고 계시네요
아이고 뭐 그러게, 아이 인간사
진짜 한 치 앞을 모른다는 말이 맞아, 그지?
설렁탕 집에서 주인할머니가 얘기하려던 거, 왜 막으셨습니까?
그게 그렇게 궁금해서, 비번날, 문주서 서무과까지 찾아가셨어?
아니면 그전부터 궁금해서 이쪽으로 전임을 오셨나?
어디서 뭐에 어떻게 꽂혀가지고 여기까지 내려왔는지 모르겠지만
그냥 가만히 있어
가만히 있으라고요?
한 경위 생각에는 내가 동식이 걔를 위해서
동식이 걔가 이뻐서
한 경위 한 걸 딱 막아놓고, 내가 막 뒤에서 막, 은폐해주는 거 같지?
아니여. 나 동식이 걔 싫어. 아주 피곤해
그냥 내 생각 같아서는 어디다 갖다 버리고 싶어
지금 뭐하시는 겁니까?
동식이, 걔 제정신이 아니여
치매노인 실종신고도 지 휴대폰으로 받아서, 그거 찾으러 다니지
어제도 그 지적장애인 보호자 올 때까지
길거리에서 6시간 동안 서 있었다며?
비닐 덧신인가 그거 하나 신고, 장승처럼 서 가지고 그 비 다 맞으면서
지 동생일지도 모르는 사체를 지가 찾아 놓고도
걔가 그런 놈이여
뭐? 경찰 사명감이 투철해서?
걔는 사명감 같은 거 하나도 없어
걔는 그냥 지 한풀이하는 거야
사라진 딸내미 언제 돌아올 지 모른다고
맨날 새벽같이 그냥 저쪽 사거리에서
그 한겨울에 그렇게 기다리고 서 있다 동사한 지 아버지랑
잘라진 손가락만 남겨놓고 사라진 지 동생이랑
동식이 아버지, 어, 이게 뭐야? 동식이 아버지, 여보!
동사한 남편 발견하고
정신줄 놔 버린, 지 어머니랑
동식이 걔는
지 부모랑 동생이 그렇게 될 때까지 밖으로 돌았어
용의자였던 거, 여기 사람들은 잊지 않았으니까
그러니까 걔가 여기 살 수가 없었던거야
내가 이만큼 얘기를 했으니까
한 경위, 하지 마라
선무당이 사람 잡는다고
우리같이 이렇게 합법적으로 총 차고, 수갑 찬 놈이
작두 한 번 잘못 타면, 내 발모가지 나가는 게 아니라, 그 사람 모가지가 날라가는 거야
그게 내가 동식이한테 한 짓이야
[광역수사대]
뭐 좀 건졌어?
아이 외자 걔네들은 말이야, 입을 조개처럼 꼭 다물더라
암것도 없는데 여기까지 불러? 밥 값 네가 내
밥도 네가 사야되고, 커피도 네가 사야 될 건데
그동안 강력에 여청, 우리 광수대까지 꽁꽁 감추고
외사 지들끼리만 뭘 좀 하고 있었나 봐
근데 갑자기 외사 엘리트 중에 제일 빽좋은 에이스
그 네가 모시는 한주원 경위가 전임 신청한거지
인 서울도 아니고, 경기, 그것도 파출소에
외사에서 하고 있던 게 뭔데
불체자
불체자면 외사 담당 맞잖아
맞지. 근데 그게 살인사건이면?
살인이면 강력이 맡아야지
여청에 감췄다는 말이 나온다는 건
- 피해자가 여자?
- 그치
광수대는?
- 광수가 담당이 되어야 했다는 건?
- 피해자가 한 명이 아니다
신원 불분명한 불체자, 그것도 여성만 노린...
연쇄살인?
[이동식]
네.
너, 이 새끼, 얌전히 가만히 자빠져 있으랬지?
얌전히, 가만히 자빠져 있는데요
근데 왜 쥐새끼가 붙어? 대체 어떡하고 다니길래?
- 누군데요?
- 광수대
걱정하지 마세요. 별거 아니에요
걱정 마? 별거 아니야?
이 새끼가 아직 정신을 못 차...
전 광수대 경위 이동식 경사
광수대에 민폐끼치고 쫓겨나서도 연줄이 남았나 봐
- 동식아
- 왜 또 이러고 있어?
요새 자주 오네
왜 또 이러고 있냐고?
저번에 보니까
어머니  등이 욕창이 생길 거 같은 게
자꾸 생각이 나 갖고
가게는 민정이가 보고 있어?
이놈의 기집애, 아직도 안 들어왔어?
[동식]
동식아!
어, 동식아. 국과수에 연락을 해 봤는데
사체 신원에 대해서 파악을 할 수 있는 게 없어
어. 알아
안다고? 어떻게 아는데?
통신사 줄 댄 거 살아있지? 지금 꺼져있는데 커지면 바로 위치 하나 만 따줘
사체 신원하고 관계 된 거야?
어, 그런 건 아니고, 하나만 따 줘, 빨리
법규 달달 외우시는 분이, 위법을 종용하시냐? 미쳤어?
010 0578 4343 명의자, 강민정
뭐야? 다 먹었어?
- 입맛이 없네
- 야, 누군 입맛 있어 먹어?
앉아. 얼른 먹어, 빨리
자꾸 보여
그 백골 사체. 난 경찰 자격도 없어
뭐 다들 그런 거 아닌가?
경찰도 사람이잖아
밥 다 먹고, 얼른 가서 딴 거 해
딴 거 뭐?
뭐, PC방이라도 가서
초딩들이랑 쌍욕을 하면서 게임을 하든
아니면 클럽에 가서 몸이라도 흔들든 하라고
그럼 잊혀질려나
아니.
그냥 아무것도 안 하는 것보단 나아
먹어.
동식이 이거 왜 보내?
강민정?
[동식이 형]
형? 이거 뭐에요?
뭐긴, 네 일감이지
너 옛날 연습생 친구들한테 연락해서 사진에 나온 장소 전부 수배해
[팔로우]
어, 여기
친애하는 남녀노소 선생님 여러분!
늦은 밤, 아니
이른 아침까지 불철주야 흔드느라 노고가 많으십니다
저는 만양파출소 이동식 경삽니다
잠시 협조 부탁드리겠습니다
강민정, 좋은 말 할 때, 곱게 튀어나온다
누구야, 빨리 나와
누구야?
분홍 셔츠에 찢어진 청바지 선생님, 스톱
저요?
봐요, 아무 일도 없었잖아요
왜요?
나 얘한테 나쁜 짓 하나도 안했거든요
왜 이래요?
아무 사이 아닌 여자
정신 잃도록 마실 때까지 냅둔 거 나쁜 짓 아니고?
만취한 여자, 아무나 오고갈 수 있는 방에 내버려 둔 거 나쁜짓 아니고
왜 이러세요?
직접 손댄 거 아니니까
범죄 아니다, 그지?
선생님! 여기서 쓰신 카드내역서 갖고
클럽 앞 CCTV 따면, 선생님 신원에 차량넘버 다 나옵니다
조심, 또 조심
하세요
아, 오지훈!
오 꼬봉, 나 물!
저걸 내가 왜 도와줬을까?
야, 떠벌이. 나 클럽간 거 네가 말했지?
아이 저게?
구리구리 아저씨 똥배, 한라산인 줄
민정이 술 끊어야지. 건강에 백해무익인데
아이고
아 냄새
내 냄새 아니야, 이 기집애야
나 같은 옷 세번 씩 밖에 안 돌려입어
홀아비 냄새 완전 뿔뿔
쟤 입 막어, 빨리
그래, 와라
야, 놔라. 너 좋은 말 할 때 놔라
안녕하십니까?
이 비쥬얼 뭐니?
여기 어떻게 오셨어요?
경찰? 어, 뉴페이스
주취자입니까? 보호자는요?
쟤 지금 나 무시했니? 이 강민정을?
- 야, 너 잘 생기면 다야?
- 그게 아니구요...
쟤 저 이 경사가 서울 가서 잡아온거야. 얼른 처리해, 어서
야, 멀끔이. 내가 북킹 받아줄라 그랬더니
강민정! 정신 못 차려?
아이 동식씨. 내가 바람필려 그런 게 아니고
입 다물고 자라. 술 안깨면 너 여기서 못 나가
아무리 그래도 수갑은 풀어주시죠
저대로 튀면 한 경위님이 잡아올 겁니까?
새벽에 3번이나 튀었대
그냥 한 마리 거친 주취자다 생각하시고, 근무 준비하시죠
민정이 술 깰려면 한참 걸릴거에요
걔가 동식이 형 말만 들어가지고
오늘 저하고 파트너 괜찮으시죠?
누구든 상관없고요
누굽니까? 이 경사 애인입니까?
동식이 형 들으면 난리 나겠네. 접때, 회식 때 보셨죠? 만양슈펴집, 진묵형. 그 형 딸이에요
동네슈퍼 주인 딸을 서울까지 가서 잡아옵니까?
그게 단순히 동네슈퍼집 딸은 아니래 가지고
진묵형이 고아였는데 동식이 형 부모님이 진묵형을 아들 키우다시피 그러셨거든요
잠시만요
저기가 만양슈퍼에요
저 슈퍼자리도 동식이 형 부모님이 알아봐 주고, 계약도 해 주고 그러셨다고
네
안되는데
잠깐만요
- 형!
- 지훈이구나
동식 형, 일이 좀 있어가지고, 오늘은 내근이에요
그래? 수고해
따님 이야긴 왜 안 해줍니까?
얘기 해줄 거였으면, 서울서 잡아와서 수갑 채워 파출소에 눕혀놨겠어요?
민정이 그게, 친구들이랑 과제하는 거 아니고
클럽죽순이에 꽐라 될 때까지 마시느라 집에 안 들어온 거 알면, 형 뒤로 넘어가요
그건 부모 몫이고요
진묵형 사람 눈도 못 맞추는 거 보셨죠? 순하고 기도 약하고
혼자 민정이 키우면서 맨날 꺼이꺼이
민정이 엄마 없거든요
태어나고 얼마 안되서 집 나갔대요. 20년이 지났는데 진묵형은 아직 잊지 못하고
도망간 그 분 사진, 지갑에 넣고 다녀요, 바보같이
그 집은 동식 형이 엄마 몫에 아빠 몫, 반 해요
그러니까 지금, 백골사체로 동네가 발칵 뒤집어진 상황에서도
엄마 몫에 아빠 몫 반 하고 있는 거다
이동식이니까
이동식이니까요
나, 물?
아버지한테 말하지 마
그 손톱이나 지우고, 오늘은 바로 들어가
오순경 뭐해? 퇴근 안 할거야?
아, 교대팀 오늘 왜 이렇게 늦는거야?
여기 지금 난리 났어요. 부산사건이요.
어어어이, 속보들 봤어?
테레비 켜 봐
몇 일 전 긴급체포된 실종된 여성의 내연남이 오늘 석방됐습니다
경찰은 용의자가 여성을 살해했을 가능성에 무게를 두고 집중 추궁했으나
실종된 여성의 살해 및 생사여부를 파악하는데 실패한 것으로 보입니다
한 경찰관계자는 현재 확보된 증거만으로는  체포영장을 청구하기에 부족하다고 판단했기 때문에
보강수사 후, 용의자를 다시 특정하겠다고 밝혔습니다
에휴, 볼 거 없다. 꺼라
아이고 야, 죽은 사람들만 불쌍하게 생겼네
죽은 사람인지 아닌지는 아직 확실치 않죠
한 경위님, 왜 그러세요? 실종자 집, 화장실에서 혈흔이 나왔잖아요
그 혈흔 나왔다고 꼭 사망했다고 볼 수는 없는거지
추정된 혈액 양도 그렇게 많지 않은 거 같아요
그래도 저 사람이 맞는 거 같은데
일단 혈흔도 나왔고, 내연 관계 숨기고 싶어 했으니까, 동기가 확실하잖아요
근데 경찰이 체포영장도 안 치고, 풀어준 건 좀...
- 영장 치면 뭐가 달라져?
- 형까지 왜그래요?
대한민국에서 사체없는 살인이 기소 가능한가?
불가능하죠
그렇죠. 영장 쳐도 어차피 기각이지
판사들 좋아하는 사유 있잖아. 그 놈의 합리적 의심을...
배제할 수 없어서
그렇다고 범죄자를, 살인마를 처벌 못 하는 건, 이건 아니잖아요
거 법이 그렇다는데, 어쩌겠어?
안그렇습니까, 한 경위님?
그러게요
사체 못 찾으면, 저것도 미체되는 거 아니여?
동식아, 민정이 깨워서 데리고 들어가야지, 얼른
야, 퇴근 준비들 혀
아, 예예
저거 빠뜨리신 거 같은데
[동식씨]
밤 새고, 온종일 한 지붕 아래 있고도 모잘라?
시끄러. 너 지금 어디야?
내가 집에 바로 들어가라고 그랬지
들어 왔는데
나 아버지 몰래 살금살금 들어오느라 완전 개고생...
이 자식이, 입만 열면 거짓말이네. 열쇠도 없이 몰래 어떻게 들어 가?
뭐 담 넘어 들어갔냐? 파출소에 흘리고 갔어, 인마
아버지 알면 안 되는데
다들 와 있네
아이고, 거 참 그 놈의 멍청한 부성애
아이 일루 와 앉어. 따님 드실 거 꼭 그렇게 구워야 돼?
숯불에 초벌구이하면 더 맛있잖아요?
초벌까지? 그 난장이 뭐 그렇게 예쁠까?
네, 덕분에 우리도 소고기를 다 먹네.  형님, 땡큐
- 형, 이리 와서 앉아요. 이제 내가 구울 게
- 괜찮아
얼른 먹어
내가 해. 가서 앉아
민정이 내가 구운 거 좋아해
그냥 둘 다 와서 앉지. 민정이 기집애를 부르면 되잖아
상황 끝
하지 마. 과제하느라 몇 일 밤을 꼬박 새웠대
내가 갖다 줄게
먹을 순 있을라나
- 걔 속이요, 속이. 어젯밤 심하게 과음한 거 같던데...
- 야!
뭐?
여 여, 고기 탄다. 저 황 경위. 연장 뺏어. 재이야
고기 여신 유재이님 등판하십니다
여깄습니다
이제 고기도 자리 잡았고, 일어 나. 얼른 가자
동식아, 너도 일루 와
나흘 전, 우리 관내 문주천에서 사체가 한 구 발견됐다
이름도 나이도 알 수 없는 신원미상의 사체다
어디서 어떻게 살았는지 아무도 모르지만, 한 가지 분명한 거는
그 분의 마지막에 우리 경찰이 없었다면
다시는 이런 일이 발생하지 않도록, 범인은 반드시 잡는다
피해자를 위해서 잠시 눈 감고, 묵념하자. 묵념!
바로. 잔 들자
- 돈 있냐?
- 아니요, 형님
- 건강하냐?
- 인생 뭐 있냐?
- 아니요, 형님
그럼 잡자
잡자. 잡자
왜 왔어? 집에 간다며?
어딜 갔다 왔길래, 이렇게 늦어?
아까 고기 먹을 때부터 너 좀 이상하더라
뭐가 이상해? 그냥 한바퀴 뛰었어
구두 신고, 달 밤에 조깅이라?
나 오늘 자고 갈라 했는데, 벌써 이렇게 쌀쌀하냐?
아이고, 보일러 한 번 돌리자
보일러 고장났어. 니 집 가서 자
고장났으면, 고쳐야지
보일러 지하에 있지?
- 믿어 봐.
- 지하실 전등 나갔어
후레쉬도 없고, 들어가도 아무것도 안 보여
유연이 사건 파일도?
- 뭐?
- 파일이 없어졌더라
방주선 파일까지, 전부
동식아, 네가 가져갔니?
- 그걸 내가 왜?
- 나한텐 말 해도 돼. 너랑 나 친구잖아
그걸 내가 왜 가져가?
저거 엄마 때문에 찢어버리지도 못하는 저거 때문에라도 내가 미쳐버리겠는데
그렇지
그렇지.
아이 쏘리. 내가 서무반장이잖아. 뭐 오바 좀 해 봤다
어우 서늘해서 가야겠다
- 종제야
- 어?
뭐 할 얘기라도...
들어가라고, 잘
야,
파일 없어진 거 내가 발견한 거 아니다
한주원 경위, 그 친구가 찾았어
간다
[손가락이 유기된 현장 사진]
[열 손가락 끝 마디가 모두 절단된 상태]
[실종된 우리 유연이를 찾아주세요]
[돌 위에 올려진 10개의 손가락 모습]
31 규 8305
여기서 뭐 하십니까?
길 익히는 중입니다
아시겠지만, 제 관할이기도 한데
- 한바퀴 돌면서, 설명 좀 해 드릴까?
- 괜찮습니다
제가 민폐 별로 좋아하지 않아서
운이 참 좋으시네, 한 경위님
원래 있던 곳으로 다시 돌아갈 거 같아서요
- 그게 무슨 소립니까?
- 이렇게 새벽부터 나와서
예습까지 하시니 말입니다
8305는 두고 가시죠
됐다니까요
경찰이 발로 뛰어야지, 차 가지고 뭐하는 겁니까?
빨리 와요.
천천히, 샅샅이 둘러 보자고요. 우리 관할
자, 지금 우리집에서 내려왔죠
이 길 따라서 쭉 내려가서 좌회전하면 우리 파출소
우회전 따라 올라가면 읍사무소
읍사무소 뒷길로 올라가면 산으로 가는 등산로
이 라인에 빈집 있습니까?
이사와 볼까 싶어서요
곧 돌아가실 건데
이사까지는 오바 아닙니까?
오고 싶어져서요. 올겁니다
이 라인, 이 동네로
내 어디가 그렇게 좋습니까?
경찰 이동식은 아닌 거 같고
용의자 이동식?
그러는 이 경사님은 내 어디가 그렇게 좋습니까?
내가 과거에 외사에서 뭘 했는지 궁금해 미칠 정도인거 같던데
왜요? 뭡니까?
쟤 지금 나 무시했니? 이 강민정을?
민정아
[특별출연 해주신 배우 이도현 님께 감사드립니다]
세그먼팅과 자막 제공 Viki의 Beyond Evil team
[괴물]
20년만에 범인이 다시 나타나서 같은 수법의 범죄를 저질렀습니다
근데 참 신기하죠?
20년 전 용의자가 최근에 이 마을에 다시 나타나서 살고 있거든요
넌 이번에 빠져. 듣지도 말고, 보지도 말고
그렇게까지 내가 지금 여기 있으면 안되는 이유가 뭐야?
종제, 너 동식이가 범인이라고 생각하는 거 아니지?
너 이제 어떻게 할거야, 어쩔거냐고?
넌 내가 잡는다. 내가 반드시...
♫ 아무도 깨어있지 않은 검은 밤 어둠이 걷힌... ♫